# NoADS_RU TGCL

> [!NOTE]
> Данные списки не поспевают за изменениями, скорее всего ваши любимые каналы уже заражены этой "болезнью".

Списки Telegram каналов по категориям, от которых нужно срочно отписаться ради вашей же безопасности (если это вообще применимо к Telegram), либо, пустить в RSS или парсить, но не подписываться явно в Telegram.

Upd. По состоянию на Февраль 2026 года: можно не отписываться, смысла в этом немного, если он вообще имеется, но лучше всё же пустить в RSS, в том же Vivaldi или через клиент отдельный (или веб) удобнее бывает смотреть каналы. Плюсом, это позволит обойти "замедления" в некоторых случаях.

> [!NOTE]
> Список составлен из личных Telegram каналов и Telegram каналов знакомых при помощи моего скрипта **TG AntiK** из репозитория [TgStuff](https://codeberg.org/Zalexanninev15/TgStuff). Список можно пополнить вашими каналами, для этого скачайте все файлы из данной папки и воспользуйтесь скриптом с аргументом `--save`.

**SOON IN 2026!** Современный список в виде CSV - `tgcl.csv`. Собирается из отдельных текстовых файлов. Можно удобно смотреть в любом Excel-подобном редакторе или в других редакторах CSV (онлайн/оффлайн).

Текстовики, обозначения:
- `darkside.txt` - админы каналов сами решили перейти/сделать копию канала, по собственному желанию/из-за денег, мессенджере на 3 буквы.
- `a+.txt` - от этих каналов нужно отписываться в первую очередь, в них 100% присутствует или будет присутствовать бот от РКН (информация собирается вручную, Telegram API не предоставляет информацию о данных каналах, что затрудняет поиск, поэтому **TG AntiK** тут вам не помощник). Имеются также каналы с Major (`Major: `)
- `rkn.txt` - состоит в реестре (указана ссылка/номер в реестре, либо просто сказано, что состоит)
- `verified.txt` - верифицированные (просто интересная информация, ненужно опасаться)

> [!TIP]
> Ссылки в списках лежат в формате удобном для открытия в браузере. Чтобы открыть в клиенте или использовать для иных целей - выполните замену в файле `/s/` на `/`.

Чем мне можно заменить подписку на данные каналы? Короткий ответ - RSS.

Примеры ссылок:
- RSS напрямую - `https://rsshub.top/telegram/channel/channel_username`
- Генерация RSS - `https://rss-bridge.org/bridge01/?action=display&username=channel_username&bridge=TelegramBridge&format=Html`

* `channel_username` необходимо заменить на username канала.
