# NoADS_RU Android Project

Блокировка или скрытие рекламы на Android и в приложениях. В первую очередь данный проект нацелен на устройства с Root правами и LSPosed, однако для non-root девайсов возможно использовать через LSPatch или имеются готовые APK.

> [!TIP]
> Если выбираете себе новый смартфон и хотите получить в дальнейшем root доступ – присмотритесь к [данному репозиторию](https://github.com/zenfyrdev/bootloader-unlock-wall-of-shame?tab=readme-ov-file#ℹ%EF%B8%8F-safe-for-now-trollface). Представлены производители смартфонов, которых стоит избегать, сложно разблокировать загрузчик и "безопасные производители", которые пока нормально относятся к разблокировке загрузчика на своих смартфонах и получению root-доступа.

> [!NOTE]
> Само-собой, всякие соборы информации гуглом, реклама, геолокация, программы улучшения пользовательского опыта и прочее, что находится непосредственно в настройках смартфона, должно быть уже отключено. Как и сбор информации о вас в аккаунте Google (не собо поможет, но всё же, это кранце важно). Все это легко сделать самостоятельно потратив 2-3 часа на изучение и поиск нужных настроек и пунктов. Расписывать не буду, сами найдёте, благо гайдов по этой теме очень много. Когда новиком был в Android 13-14 — искал по очень старым гайдам от [Power Device](https://youtube.com/@powerdevice) по устройствам Realme. Способов много, выбирайте удобный для себя.

## 🏆 Модули от Blue cat

> [!TIP]
> Вместо модификаций для приложений. Можно обновлять приложения независимо от модуля.

* [Marketplace AdAway](https://github.com/Xposed-Modules-Repo/ru.bluecat.marketplaceadaway) - Wildberries, Ozon, Яндекс Маркет, Магнит Маркет (в составе магазинного приложения)
* [Alfa Bank Patcher](https://github.com/Xposed-Modules-Repo/ru.bluecat.alfabankpatcher) - Альфа Банк
> [!IMPORTANT]
> Специализированная версия для работы Alfa Pay и оригинальные apk по [ссылке](https://mega.nz/folder/uiwk3I5Z#O-hjONQDwC4WkchlB7ikng).
> Не используйте специализированную версию без модуля! Работать отдельно не будет!
* [Yandex Maps Patcher](https://github.com/Xposed-Modules-Repo/ru.bluecat.yandexmapspatcher) - Яндекс Карты
* [Sberbank Patcher](https://github.com/Xposed-Modules-Repo/ru.bluecat.sberbankpatcher) - Сбербанк (рекомендую обратить вниманием на проект [GreenBank / SberQML](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1097657) - неофициальный клиент для банка от Computershik для старых устройств и без рекламы, имеется также версия для [Windows Phone](https://4pda.to/forum/index.php?showtopic=1098057))

## 🔥 ReVanced Xposed

* [Основной проект](https://github.com/chsbuffer/ReVancedXposed) - Youtube, Google Photos, Youtube Music, Instagram, Threads, Strava, Photomath
* [Spotify](https://github.com/chsbuffer/ReVancedXposed_Spotify) - Spotify

## Другие проекты

* [RedditRV от 21Modz](https://t.me/ytrvel/227) - Reddit
* Для устройств Xiaomi рекомендуется данный проект: https://github.com/Kittyskj/FreeFromMi

> Я бы посоветовал ещё парочку проектов от жадности Telegram, но их часто убирают (вы не представляете насколько хороши), поэтому не буду пожалуй. Насчитал 4 штуки. Все ставятся через LSPosed на почти любой клиент Telegram. Сам клиент можно обновлять независимо от модулей. Могу отправить отдельно вам через другой канал связи.

## Личная настройка приложений через App Manager

😉 Убираем трекеры и метрику с Zalexanninev15! Рекомендую применять как для модификаций (т.к. в них всё равно остаются следы и рабочие *плохие вещи*), так и к оригинальным приложениям.

0. Перед началом сразу скажу – у меня устройство с root-правами, поэтому всё что я могу заблокировать – не факт что вы сможете!
> [!IMPORTANT]
> Также стоит заранее предупредить, что некоторые приложения могут перестать нормально функционировать или начать "вылетать", поэтому блокируйте лишь то, в чём вы точно уверены. Лично я блокирую всё, а функционал, особенно, если он зависит от Яндекса, VK или чего другого, мне точно не нужен.
1. Скачиваем [App Manager](https://f-droid.org/packages/io.github.muntashirakon.AppManager/).
2. В фильтрах выставляем **Пользовательские приложения** / **Системные приложения**.
3. Ищем приложение через поиск... (обычно, легче всего просто вбить `ru.` и дальше выбрать нужное 🇷🇺 приложение из списка, или просто выбрать приложение из списка или сделать другой поисковой запрос)
4. Нажимаем на оранжевую плашку с числом трекеров (если таковой нет, то приложение просто супер и пропускаем 5 пункт)
5. Отключаем все трекеры!
6. А теперь самое интересное. 

Переходим во вкладку **Активити** и действуем по схеме:
1. Вводим в поиск значение.
2. Смотрим в списке.
3. Отключаем всё что видим (но всё же надо включить голову и не отключать то, что ломает приложение, те же значения Яндекса в его приложениях)
4. Переходим к следующей вкладке и повторяем отключение (в поиске должно было остаться значение). Делаем так до вкладки **Поставщики**.
5. Возвращаемся в **Активити** и повторяем все действия уже с другим значением.

❗ Также во вкладках **Операции приложения** и **Используемые разрешения** нужно выключить неиспользуемые вами разрешения!

### Для множества приложений

> [!IMPORTANT]  
> ⚠️ Используйте с осторожностью!

1. Выбираем через 3 точки пункт **Операции в один клик**
2. **Заблокировать/разблокировать трекеры**
3. Выбираем приложения из списка и блокируем все трекеры (оранжевая плашка)
4. **Заблокировать/разблокировать компоненты**
5. Введите значения через пробел (строкой)
6. Выберите все приложения и заблокируйте компоненты.

### Значения

> [!NOTE]
> Значения постоянно дополняются, автор в поисках.

Строкой: `rustore io.appmetrica vk. .Vk ya. yandex. admob huawei HMSPushAppService io.sentry. com.alibaba.analytics com.google.android.gms.ads. .ads.`

Списком:
- `rustore`
- `io.appmetrica`
- `vk.`
- `.Vk`
- `ya.`
- `yandex.`
- `huawei` (если у вас Google Play)
- `HMSPushAppService` (если у вас Google Play)
- `io.sentry.`
- `com.alibaba.analytics`
- `com.google.android.gms.ads.`
- `.ads.`
- `admob`